Kmom01: PHP-baserade och MVC-inspirerade ramverk
------------------------------------

Då har man kommit igång med PHPMVC kursen för en andra gång och detta innebär en ny start på ett sätt att bygga upp hemsidor på. Innan förra PHPMVC-kursen jag var på under våren så var ramverk något nytt för mig. Jag började med att läsa igenom och repetera det som står i artikeln "Anax som MVC-ramverk". Då det vart lite repetition för mig så kände inte att detta kommer bli så jobbigt som jag förfärade, dock att jag behövde sitta ner och planera mina steg från början till slut. Eftersom min planering förra omgången gick åt skogen så var detta mycket viktigt för mig, för att jag inte skulle misslyckas igen.

Jag har definitivt skalat ner min utvecklings-miljö, till något som jag kan använda och ta med överallt. Filhanteringen med FileZilla och Dropbox har jag bytt ut med WinSCP som jag länkat ihop med notepad++, WAMP för php, PHPMyAdmin för databaserna. Jag använder mig av Firefox med firebug som huvud läsare sedan safari och chrome för att testa webbsidorna.

Själva uppbyggnaden av Me-sidan började med att ladda ner ramverket från Mos Git-Hub. Efter en bra lång stund av att läsa igenom övningen "Bygg en me-sida med Anax-MVC" och påläsning av de olika klasserna, templates och övriga filer som kom med så var det dags att jobba igenom övningen. Just steget att ladda ner basen för ramverket gjorde uppgiften lättare att genomföra med tanke på att mycket redan fanns där, dock så vart vissa instanser förvirande när de inte ville visa sig som de skulle. Största problemet jag hade var att visa navbaren, som jag, till en början, inte såg hur jag skulle fixa, så jag valde att hoppa över det steget och ta den lite senare. Jag tog mig igenom resten av övningen utan några problem och såg steg för steg hur min Me-sida började likna en me-sida mer och mer, dock utan en navbar. Eftersom jag inte hittade någon lösning på problemet på egen hand så tog jag hjälp av andras lösningar och fick fram ett fungerande resultat. Dock så kan jag inte säga vad problemet var då efter flera försök att återskapa problemet så jag inte lyckat.